---
layout: post
title: 坠落
date: 2014-07-23
published: false
categories: 杂文
---

我在飞机上，周围一片黑暗，这是安静的机舱，我们都在睡觉，云层在下，星空在上，透过圆窗，什么都看不到。我长长地呼出一口气，转头又看了看身边这陌生地女人，看起来三十多岁，是那种很精致的女人，柔和的黑色长发顺着耳垂，披在肩上，微弱的灯光下显得她小麦色的皮肤更加温柔。我承认我被吸引到了，那是她的睫毛，她正略微侧身地蜷在宽大的座位里，是的，她的身子真小，但我见过她站起来的时候，那时她刚进来，找到她的座位，我偷偷打量过这个在接下来旅程里，坐在我身边的女人，她穿着一身紧致的鲜红色连衣裙，不带其他任何颜色的杂质，她有着修长的身材与无与伦比的气质，但她现在蜷着，盖着一件蓝色的牛仔长袖，像个孩子。

我似乎不是很会描述一个女人，简单的形容词显得拙劣，我大概只能说，我是深深的被身边的这个女人吸引了，所以一路上都在想着如何开口第一句话，却又因为内心的暗淡自卑不敢开出第一句口。我绞尽脑汁，却又思虑不得，程序员职业的我通晓高深的算法，却无法用算法帮我编辑身体的程序来说出一句，你好女士。优雅的女人身边也都该是优雅的绅士，我却身着一身牛仔裤与T恤，唉，叹口气，转头不敢多看第二眼，自卑地不敢冒犯优雅。但心里也是窃喜的，旅途上，窗外什么都看不到，但身边却有心底里最美的风景。  

她很困，飞机起飞后就开始睡觉。我关掉眼前的屏幕，生怕一点漏光也会影响到她的休息。我开始猜测她生活在哪里？是这个航班的出发地还是目的地国家，这深深的困扰我。她的衣服打扮上我丝毫揣测不出来，我恨不得自己拥有福尔摩斯的双眼，这样我可以一句话不说，就能知道她的一切，好让我们像是认识了几个世纪一样。她没注意到我在肆意的观察她，因为她呼吸均匀，那是熟睡的模样，她一定是个心底里略带狡獬的小孩子，看她睡觉的姿势就知道。哈哈，我被她睡觉的姿势逗乐了，轻轻地做了一个微笑的表情，似乎自己能够同步到她的心里在想什么，这让我感到十分愉悦。我不敢过分地冒犯她，轻轻地拉好自己盖着的衣服，小心地躺进座位里。Night。  

梦境里忽然闯入一声从未听过的巨响，我来不及有所反应，周围变得十分明亮，是那种火光肆虐的明亮，陷入未知的恐慌里，不知道发生什么事情了，但我的下一个念头是，我们还在三万英尺的高空，是么？人们都绑着安全带，在座位上惶恐不安，我下意识地去看她是不是还安好，她还是迷糊着眼，我不知道该跟她解释点什么好，我也什么都不知道，我们在机舱地后半段，只看到前面的火光越来越耀眼，人群在尖叫，根本无法思考，或者说无法相信那个最坏的结果，飞机在高空爆炸了。我看到她也开始惶恐，但我还来不及跟她说上一句，应该没事的，飞机开始剧烈地摇晃，发出了刺耳地摩擦声，我看向窗外，不再是什么都看不到，我承认看到了星光，更看到了机翼上熊熊的大火，无法更加绝望。  

我挡住了窗外，她忽然惊慌地问了我一句，发生什么事情了。我看着她的脸，不知道哪里生出来的勇气，忽然大胆地抱住了她，用双臂紧紧地捂住她的头，什么都没发生，你会好好的。我想她的脑子应该忽然短路了，也可能意识到了什么，不安的身子平静下来，几秒钟的安静，她任由我抱着她的头，手揉着她的黑色长发，我不能让她看到周围的一切。她没有抗拒，只是轻轻地问了一句，我们会死么？我觉得无法骗她，就说，我愿意粉身碎骨，求上帝给你保佑。  

机舱开始跌落得越来越快，我们安静地坐了下来，她继续由我抱住她的头，说了一句，别松开。我不由得微笑回答，我第一眼就爱上了你，怎么会舍得松开。她安静了一会儿，把头从我的双臂里抬了起来，看我的脸，手掌滑上我的侧脸。我打趣着问，冒犯到了你么？她不回答，就是看着我的脸。我突然感到无法遏制地哽咽，为什么我在最后才遇见你，上帝真是苛刻？你还是不说话，重新把头埋在我的怀里，时间肯定是停顿了几秒，你说了句，我真是幸运。  

整个机舱尾部开始冒出剧烈的红光。我看了看窗外，把你抱得更紧了点，你也似乎预料到什么，把自己埋得更深。我想起自己刚发现她坐在我身边时，还特意感谢了上帝，感谢了这趟航班，我的心里此刻却又充满了愤恨与无奈。她似乎感觉到了我心里的不平静，起来整了整身，问我，现在我的妆没有花掉吧，我可不想让你看到我死去的时候有任何的不完美。我不由得笑了一下，心里也稍稍放松了点，没有，你在我心里永远是你最美的时候。此刻我们开始互相打量，最直接地看到美丽的她，我感到自己像是认识了她很久。对别人来说，两个人一辈子还有很长，可我们一起的一辈子，却只有短短的几分钟，而这还得继续祈求上帝，也许只有一分钟，也许四五分钟，但不会长。  
她主动上来，亲吻我的嘴唇，似乎是感觉到了我的青涩，她亲吻的更加主动，一切都由她主导着节奏，嘴唇缓缓地紧贴一起，我闻到了她身上清新的香水味道。她的嘴唇微微张开，带开了我的嘴唇，我感觉到她的舌头滑过我牙齿的外侧，我自然而然地打开了牙齿，试探着彼此舌尖的温度，然后迅速而又热烈地交融在了一起。此刻，我们一起忘记什么是恐惧，即使还有人在尖叫哭泣，还有机舱刺耳的破裂声，还有半空中传来的爆炸，都已经被我们忘却。  

终于，我们这段机舱开始破裂，有一片爆炸的金属碎片飞来，划过了整个尾部。我感觉到自己的灵魂离开身体，看到下面互相抱着的我的和她的鲜红色的身体，本能地想要追上去，却又一直往天上飞去。这不再是接近死亡，而是我已经死去，想想结局本来就是注定的话，我至少幸运地遇到了她。我在死去之前的一会，却像是经历了几个世纪般漫长的爱情，只是我好想她能活下去，即使我死去了，我死的粉身碎骨，彻彻底底，干干净净，但我好想你能幸福地活下去。  

我尸体里的双眼似乎看到了高空里飘荡的灵魂，那鲜红色的一个她，安静地站在我的身边。我们注定无处可去，在这陌生的星空下，两个孤独的灵魂紧紧抱在一起，最后像是泡沫般碎裂。  

---

2014年7月19日