---
layout: post
title: 旅行在UK\&Irish
date: 2015-02-26
published: false
categories: 游记
---

该是早做准备的，因为两年前当我离开爱尔兰的时候我就对自己说，我会回来的。

当时就是一个晚上的年头，趁着还有朋友在英国与爱尔兰两地，而且只需要一份旅游签证就能进入两个国家，所以自己躺在床上暗搓搓地浏览英国与爱尔兰大使馆页面的签证信息，又查看了飞机的航班与价格，直接醒到了第二天的早上，补了几个小时的觉就继续草草地赶去实验室上班。其实起因还有另外一个故事版本，英国的朋友陈Keru与我说，春节到英国的话可以一起去爱尔兰。然后自己的小心思就被打了肾上腺素一般激活，有美女相伴一起，自然不会是像我以前独行狗一般寂寞如雪去趟过一个个城市，也许顺利还可以在外成功三垒，直接拿下，从此结束自己的单身旅行，想想都有点小开心呢。（事实证明想到这里，下面就是没继续的结果了，因为我还是自己一个人旅行去了，心情愤恨得直接打断读者所有的八卦与悬念）

然后开始准备签证材料，第二天列出一大串能够帮助拿到英国签证的材料，然后当周就从学校回家找老妈开了张存款证明，房产证和户口本啥的也都一一找出来，折腾得不轻，然后第二周周五递签材料，一切顺顺利利，我也装的彬彬有礼，中间得小插曲是签证中心收材料的朋友拿着我的材料意味深长地说，这些需要翻译，不刷卡，然后一千多块钱就搭进去了。

英国签证四天就办出来了，快递是第三周的周四寄出，枉费我辛苦材料单里写了张说明，冰天雪地跪求签证快出。这时候实验室小老板得知我年后开工十天内不在的消息，顿时心凉，我摸摸鼻子也就是只能给他倒上一杯热水，孝敬一些水果。家里唯一的顾虑就是，坐飞机安全不安全，我豪气云天地说，生死由命富贵在天，我显然是会蹦跶回来的，这次就是跑两年前做毕业设计的地方。如此安抚了家里与学校两方，开始准备爬出来的行李。

继续回到英国的陈柯汝同学，她直接决定了我的行李箱尺寸，为什么这么说呢，她说她想吃柳州的螺蛳粉先生，周黑鸭，然后我一通买买买，陈同学自然是羞答答的说她想吃一点，可是江浙沪包邮特色怎么会只能买一点点呢？而且中国人好客之道深入我的每一个细胞，尤其是对妹子的热情深入我每一个精子，于是吃的东西快要塞了我的28寸大箱子一半。当时还在考虑衣服，我的想法是自己背起一个背包酷酷地跑来跑去，能用钱买地东西都不是问题，问题是买了后怎么处理，鉴于我必然舍弃辎重在伦敦然后出门去逛，不能携带太多东西，所以衣服也不会太多，但我的行程有十多天，也是尴尬。转念一想，我一大老爷们，又不是去逛窑子，穿好好的给哪只看，如果说陈同学，她呢，后面就有了男朋友了，也是令我伤心、感慨、唏嘘，有脏话还不能说出口的那种憋到内伤。（哪个混账男的敢动老子看上的女人，我PNLMQNMLGBCNDYKAO）更多猜测与细节也是不想去印证，她也是没有与我再去爱尔兰的打算。我的计划瞬间变成了送她半箱吃的，然后拍拍屁股走人消失（退一万句话让我说：丫的老子就不信你找的男朋友有偶聪明善良卑鄙无耻）

当然，做人不能一棵树上吊死，秉持这样的心态，我已经转移目标到下一个妹子，大家暂且过了这段酸溜溜的话。

当我改变了我的行程时，一切都还是顺利的，一想到要从英国坐ferry过去Dublin，心里都有点小激动。整个过程中最令我郁闷的就是周末很多城市的旅馆都爆满了，我刷了许久booking终于又订到了我等单身屌丝旅行狗最爱的YHA。很好奇英国如果不幸在外过夜了，有没有像国内的网吧一样的地方，毕竟是在高纬度地区，我又不可能住1000块钱的旅馆，太贵了丫的，说到旅馆就真的是恨不得资本主义国家统统破产来住杭州的酒店，随便你们住都要感觉自己是在天堂。

整个过程我隐藏许多的细节，个人生活偏重，例如25号我便从东阳到了杭州，错过广钱的约玩，还有那一天我去求是路上中国银行兑换英镑发现好贵，另外visa信用卡办出来但一直没寄过来，我也是十分不爽，前台态度很差。然后自己再研究了电话卡问题，作为计算机的，以及之前用爱尔兰沃达丰，权衡计算之后选择到英国再换卡，但是这样难免要失联一段时间。这一天杭州下了很大的雨，我自己去了沃尔玛买了件便宜的棉衣用以旅行，想想还是拿出了装逼用的一件衣服，放了件苦逼旅行族的厚实棉衣，我心安定。


###第一天－2月26日，阴

其实今天是我妈妈的生日，我爱我的妈妈，生日快乐，请原谅我任性无法陪你，待我回来后陪你过农历的～

我离开杭州，早上7点起床，以为收拾好了一切，最后发现自己就带了自己穿着的这条裤子～，上了出租车后内流满面那个不提，已经做好了一路被打击的准备，因为我已经迟到了自己的火车快一个小时。这还不是最惨的，到站了发现我买的是城站的票，连改签和退票的机会都没有。草草地订了下一趟的高铁。也真是幸运，九点就从杭州出发了，到达上海虹桥，转地铁。自己当时也没意识到是在龙阳路站换磁悬浮，多费了半小时才到，这直接导致我到机场时候都快要停止检票，而我却不知道提前45分钟关闭检票这个事实。我加快步伐还觉得自己提前到达，颇为可笑。幸好只是迟了几分钟，在检票的漂亮空姐帮助下一路狂奔，还一路大喊，不好意思，我航班要起飞了，能否让我进去先。。。简直就是一路雪崩，估计我也是创造了最快通关纪录，周围的人都在帮我的情况下直接跑去登机。可能唯一的问题就是我的行李也许要missing，让我到时候再看看，惊险刺激也是不足以形容我的遭遇，所以说，出门做人最重要的是面对足够坏情况的勇气和智慧。最后起飞前，自己在朋友圈发了条消息：福大命大，赶上了飞机。却也不会有多少人会知道这其中的波折。

此刻，我在东方航空飞往伦敦的飞机上，地图显示在俄罗斯涅姆河上空，还有五个小时到达伦敦，高度10996米，出发虽有波折，但我至少没有错过航班，也算是迈出了旅行的第一步。

飞机在轰鸣和我的一路祈祷中平安到达了伦敦希思罗机场，在飞机到达伦敦上空时，着实秀了一把伦敦城市的夜景。标志性的伦敦眼对于我这种乡下土鳖都能一眼认出，一条跟我老家门口的东阳江差不多大的河（也就是水流量更大一点），俗称泰晤士河，听了这么多年的英国伦敦就秀在我的眼下，福尔摩斯跟华生的基情也让我刷新三观，所以我又是秉持着极大的性宽容态度看待这座城市，也就是，见到两男的走一起就认为是couple，这种心理反射在我坐地铁的时候尤其明显。跑远了，反正我就是到了伦敦上空，然后噼里啪啦地准备入境，而我不知道整个流程，唯一不断跟自己说的就是，最多被遣返，不会有事的。

飞机出来，一路看得懂标志，所以很顺利地混在人群里出来了，一直到入境检查处，对方要求出示我的签证，我笑容满面人畜无害地上前，问我三个人生问题，我来干嘛，和谁一起，往何处去。Come to travel，have some friends studying in London，just for fun。蹩脚的英语又到了用武之地，再次激励我回去好好学习。

出来之后心底跪求苍天一百遍，终于在一个小角落找到了自己的28寸大容量旅行箱，接着人生迈步从头越，仰天出门看gay去。第一个任务叫做从希思罗机场到伦敦市中心，陈柯汝同学强调她来机场接我，这使我甚是感动，但我想想你让人家过来不是打扰人家学习爱情双丰收的宏伟事业吗。我心下一阵不忍和犹豫（其实是根本不想见），然后出了机场，开开心心看看各种标志，然后找到trains入口，入口处有俩哥们在卖票。我买了张来回票，express，15分钟就能到达伦敦一区的paddington火车站，陈柯汝同学跟我说从机场到市中心要一个多小时，路上一直问我哪里见面，天啊，我怎么知道伦敦哪里见，我就说你在家里呆着吧，给我一个地址或者再告诉我怎么过去，哪个地铁站滚出来，我千辛万苦地充分利用一路的wifi然后到达paddington，接着到处问人怎么办理一个Lebara的电话卡，在paddington出来的一个小店里跟一个小哥胡吹乱侃十来分钟，人家很热情地帮我剪卡，然后充值注册激活，开开心心地夸我是见过的中国人里最nice的，我也十分客气地说you are so nice。所以出来也是不要吝啬夸奖帮助你的人啦。然后我就直接一个电话给了陈柯汝同学，她很神奇地发现我竟然已经到了paddington，然后接着指引我到达下一个地铁站，伦敦的黄色线，circle line，靠近伦敦塔附近的一个站点，她到时候在那门口接我。接着我又开始打怪练级一般地做任务，前往下一个目的地。

其实这是我第一次见到陈同学，就一个伦敦地铁站口。虽然我们之前能聊各种社会政治技术等问题，但我觉得在获知她有男朋友之后一切也就断了，而且本人一向自我，所以见到真人的时候终于没有失态，保持住了自己的逼格。她有一张前趋弧度的脸，在我看来是没有化妆的状态，拿着张报纸（装模作样）在地铁站门口一侧，看起来应该并没有等我太久，一件大衣裹住自己，也算是小巧可爱。有一件事情我可以肯定的是，如果我跟她呆一起久了，我就会喜欢上她。但是现在么，我内心早已被一摩尔的草泥马奔腾而过，不对眼前的这个女人有任何想法。在我写这段文字的时候我也忽然意识到一件事情，我一直认为金钱决定了社会上绝大多数的事情，其中一件是包括女人，但陈柯汝一直与我强调，她选男人看脸，所以她现在有个高大上背景的英国籍香港人长得帅的男朋友，估计高富帅说的也是这种。我忽略了什么呢，忽略了我并没有特别注重自己的脸，经常熬夜又挤挤小痘痘的男人怎么才能变帅呢？我爸妈给了我不错的头脑和经济基础，但没给帅气的基因呀。虽然如此，我依然自负。所以对于眼前的女人，我无法更淡定一点，既然做人三观不一致，那谈再多都是我在附和你，或者你在附和我，我们聊得来其他的，但最后都是为了滚一辈子床单，如果无法达到这一目标结果，那对我这种结果导向的人来说就是毫无意义，最后不淡定也不行，因为我已经疲惫不堪了。

于是这个晚上我到陈的宿舍，把所有的半箱子食物送给了陈柯汝，结束整个玩笑一般的任务。后面她说起她不会跟这个男朋友结婚，以及对未来的迷茫，还有小男朋友在图书馆当众哭出来的尴尬，但我都无所在意，随口回复，哦，抓住这个男的吧，以后你生活还是有保障的。说这句根本不符合我价值观的话也是有点困难，我的爸妈从小教我的是，必当自己奋斗。几天后我打下这段文字：祝你百年好和，祝我腰缠万贯。

再迟一点自己也终于撑不住了，急急忙忙赶往自己预定的青年旅舍，穿过半个伦敦一区的中心，可惜睡的还是不踏实，坑爹的青旅，坑爹的伦敦物价。同屋的一个人莫名其妙似乎一夜没睡，三点钟就开发发出动静，而我这个困乏的人最终在五点钟被吵醒，睡去又醒的感觉着实不好。

接下来的计划里，我也尽量剔除陈珂汝的存在，所做的计划行程时间匆匆，但我只求到过这个城市，看过这个城市下雨，收集自己看到的风景，拜访一些朋友，莫名欣喜。


###第二天－2月27日，晴

今天的伦敦天气相当的好，不冷，虽然自己前一晚并没有睡好，青旅check out出来的也早，大概八点多自己就出门了，然后开始茫无目的地瞎逛。为了支持接下来自己漫无目的地活动，必须保持足够的体力，出门旅行不吃早餐绝对不是一件明智的事情。幸好自己住的yha London Central就在市区中心伦敦大学边上，有许多的早餐店。说起在外吃饭，如果你是新手，最大的问题就是你得花上十分钟左右才能研究透对方的一份菜单，弄明白这是什么东西。所幸我两年前还是经常光顾一些爱尔兰的早餐店，所以也知道full England Breakfast是一堆什么东西。其实很多店吃过来，还是麦当劳这种快餐店的早餐比较实惠，一些私人经营的早餐店往往就是很难控制早餐水平，俗称吃饭就像踩坑，不知深浅好坏。

所幸我在伦敦还有另外两个朋友，其中一个28号便飞机回国，她在这边短期国际交流项目（英国人赚外快的那种补习班吧），另一个是在这边伦敦大学一年硕士学习的，两个妹子都是我当初本科时候所在工作室部门的妹子，作为她们的老板，我责无旁贷速度约起，当然，我保证这些都是纯洁的情谊。约了中午她们结束上课后一起到唐人街吃饭，感动到快要爆炸，这才是我要的快乐嘛，他乡遇故知。另外，在曼彻斯特有个妹子也是同工作室的，但小了好几届，我没见过面，只是在微博上发现她在曼彻斯特短期交流，也是在后天，三月一号就要回国，所以我接下来晚上就必须赶往曼彻斯特，以便第二天可以有个漂亮妹子一起混混。所有的行程差不多也就到此为固化，后续的具体行程我只计划了大概，最后几天稍稍做了安排，但最后也是修改掉了，我接下来就可以直接奔着Dublin过来，也就是不再前往苏格兰高地的城市，例如Edingburg，Inverness等。

继续回到早上，我在吃完早餐后就打算先去取了今晚赶往曼彻斯特的火车票，早前预定的车票，晚上9点出发，可以省下很多的钱。我绕着这个晚上出发的Euston火车站转了几圈，也就是踩点，接着去研究，想要自己办一张Oyster地铁卡，之前用的都是陈柯汝的卡，连充值都是她付的钱，而我当时也不会用整个设备，所以趁着空闲，开始看整个伦敦的地铁线路和车票系统。但这时候我也彻底发现了，自己不知道以前的自己AIB欧元银行卡的PIN码，彻底忘记了的样子，整个折腾过程十分无语，我的广发银行卡又是磁条卡，简直了，当初自己办了双币卡就是个错误，说是单币卡才是芯片卡，这也导致我无法在很多的自动机器上使用信用卡，只能前往人工柜台。接着我整个上午的工作都是与AIB银行卡做斗争。我找了伦敦与AIB相关的银行分部，Google地图上找到两家，分别在我左右两个方向，我选了东边的一家，但这就是个错误，这家银行分部早在几个月前就搬去了伦敦的郊区地段，我因此走过了伦敦十几条大街小巷，气喘吁吁。心下一狠，想想那去下一家，于是选了西边的那家，再次开始横穿伦敦中心区，噼里啪啦一阵疾行，结果到了说只剩下一个空壳，其他的都搬去了三条街外的地方，想想继续忍了，最终找到AIB分行。但是，这边的分行并不办理银行卡业务，只是一个辅助机构，他们让我直接电话打给爱尔兰的AIB总部客服。然后我一打就是7个电话，从告诉我ATM解锁，核对我当初注册银行卡用的地址（这地址我早就忘记了，还是自己用手机登陆AIB网上银行当时顺手一下截图保留了下来，后来我锁了好几次后那上面的地址都消失了，简直不能忍，事实也证明，保留下来这个地址是我还能拿到这笔钱的最大运气）。接着我去伦敦的ATM试验，PIN码错误也能进去，就是无法进行任何操作，我哪里知道这回事啊，于是又锁了三次，人生实在是太累了，想不起自己用了什么PIN码，两年前了吧，导致我整个早上最后一直在问自己一个问题，如果我两年前在爱尔兰，我会用什么密码。直到几天后我让AIB给我原地址寄送新的PIN码，我忽然想起，自己也许用了前女友和我自己的出生日期一起，顿时自己又感到无比哀伤。

中午直到我两个妹子叫我，我才依依不舍地放弃继续尝试新的PIN码，失落地跑去见两妹子。大家在一家名为翠园的粤菜馆吃饭，菜不错，妹子更都是漂漂亮亮，让我这个在边上吃饭的挫男感到一阵骄傲。虽然受了AIB银行卡的委屈，但吃了一顿秀色可餐的中国菜，人生也是感到一阵满足。接着两妹子和我一起开始真正逛起伦敦，向着伦敦眼的方向，我们走过了许多的景点。路过四只狮子的广场，欢欢喜喜玩自拍；路过皇家骑兵场的时候，借用马粪赋予了“接地气”这个词语新的含义，场地内总是有一股马粪气味，让我们不得不怀疑地下深藏了千年的马粪在发酵；接着去了唐宁街，看看铁门，研究如何破入其中；然后到了河边听敲钟声，悠悠荡荡，其实我当时觉得仿佛看到一只刺猬，或者说千万只刺猬拼成一只大刺猬，就成了这个哥特式风格建筑；我们走过桥去，在对岸继续看大本钟，阳光这时候特别漂亮温柔；而后我们路过伦敦地牢时，大妹子特别喜欢惊险刺激（本人连恐怖片都不敢多看一眼），说，玩玩吧，结果就开启了愚蠢的伦敦地牢之旅（自己找惊吓），但想想可以顺手牵牵妹子的小手也不错，财大气粗的我果断上前买票，事实最后证明整段路上基本上我拉着妹子袖子更多一些，然后闭眼走路；最后出来也是天空暗去，沿着河边继续行走，最终明天要回去的妹子去和同学聚最后一餐，刚好也在伦敦塔桥附近，就一起送她过去，然后另一个也要回去学校吃饭，我们三个就此散去，结束工作室部门三人组奇异的缘分。其实最后自己实在是撑不住了，脚走去简直快要断了一样痛，不是我不够锻炼，而是自己已经走了整整一天，虽然后来提起这事，还是被其他妹子鄙视了，但假輿马者，能至千里，小爷都飞过九千多公里了呢。

我瞅瞅自己，想想该去哪里吃，回到陈柯汝的宿舍下面，陪她和其他人，静静等她吃完饭，而我自己尚觉得没啥胃口，聊天扯淡一通，然后去她房间取了些衣服与装备，准备去曼彻斯特了。她倒是一阵热心照顾我这个边上的陌生人，但她也并不能察觉我伪装起来的不屑一顾，毕竟是第一次见面，怎么可能知道我真正在想什么呢？我可是一直留着人畜无害的微笑呢。


###第三天－2月28日，阴晴

前一夜从伦敦赶到曼彻斯特，离开火车站时自己的手机算是彻底的power off，包括我的移动电源，也就是自己没了Google地图，更惨的是我根本也没有记下自己的yha所在位置，必须先给手机充电后打开邮件，这时候就意识到以后自己应该在air上做一个备份，行程如果都会寄送邮件确认，那么air上设置的邮箱最好能够自动接收邮件。这也是个问题，但当时的我陷入四周黑暗的境地，没办法了，只能拿出究极大法，拿钱砸，拦下一辆出租车，原想问司机哪里能够充电，幸好那个司机师傅虽然年纪大了，但还是懂手机USB充电这回事，所以就在车上直接充电，当我手机亮起的一刹那，我简直觉得自己见到了圣光，圣母就躺在我的手里，然后给我指引明灯。最后自己终于给司机师傅指出了正确的地址，大概五六分钟就到达了目的地，这令我十分惊讶，由此也可以推测出整座曼彻斯特城市其实并不大，火车站处于市中心，而yha几乎已经算是郊区了，周围并没有商铺一类的地方，所以五六分钟就出了曼彻斯特市中心，当然，是在半夜打的。

第二天我依然秉持自己上门去，打的费用并不贵，这令我根本懒得再去研究曼彻斯特的公交系统，直接出门拦下走起，所以又是突然地出现在了这个小学妹的身边。学妹当然是个漂亮妹子，邻家有女初长成，傻呆萌系列产品之一。一天做任务的情况于是就变成了跟着这个学妹走，因为她还要略做购物，所以我又有幸见识到了曼彻斯特的巨大shopping center，传说中的欧洲第二购物地，当然，我并不能以及不懂买什么东西，除了电子产品之外什么都不懂，也是帮我省了很多钱。然后又去了old trafford，下午曼联主场比赛，另一只队伍忘记了，反正群情澎湃，势不可挡，鉴于门票太贵，我也就直接远远绕过，更何况其实我并不是个运动球迷，所以很多的问题对我来说选择并不麻烦。中午到了曼彻斯特最繁华的市中心，在那和学妹其他的同学碰面一起吃饭，一群人很土鳖地去吃特大份的鸡肉店，donatos，然后发现研究这边的菜单都要十来分钟，其实也还好，当我现在写这个diary的时候其实我已经能够轻松看懂很多菜单的设计了，符合当地的食物习惯即可。


###第四天－3月1日，大风阴

早上起来，想想曼彻斯特火车站并不远，走个七八条街就能到达，自己早早地退了房，然后出门，打算趁着这段时间再好好拍照这个城市

###第五天－3月2日，晴雪

今天自己算是刚刚爬到Dublin


###第六天－3月3日，晴

浙大圈


###第七天－3月4日，晴

今天就不在前往Maynooth乡下，改在Dubin，凑巧的也是浙大的学生们也要来Dublin，其中张博宇与她男朋友周要去法国使馆递签，而且私下也来找我一起单独聚餐，算是陪我吃一顿饭（当然是我请的客），Joe约了今天吃饭，却不知道定在什么时间，其他三个学妹其实颇不愿意到Dublin，但凑巧她们的英国签证出来了，她们需要过来取签证，所以晚上又要大家聚餐一次，想来今天这边情况就需要吃两顿饭，所以一天自己继续留在Dublin，幸好总是能在Trinity学校里装逼，又可以去GreenGallery看看画展，到处逛逛也不寂寞。此外，顾惠兰有一个朋友一起去招聘会，所以也就中午过来一起吃饭，实在是抽不出其他时间空闲，所以我自己也就只能变成社交中心，开始周旋。

首先是继续走了一遍南区没去过的地方，然后在GreenGallery装逼揣测大师画作含义，不得不说其中一些即使我这个门外汉也觉得十分有意思，虽然不识一点绘画，却也看得自娱自乐，尤其是自觉的能够猜到一些作者的图像含义时，也是能够感受到其绘画时的快乐与孤独。可惜我并没有渊博的绘画知识，估计即使是爱尔兰最有名的大师的作品放在我面前，也只是一道风景，或者精神的臆想世界。

路过圣三一学院时，被heforshe，一个提高女权的组织拉进去签了个名，其实我当时的感觉就是，好像我不是第一次给这个组织签名support了，但我忘了过去什么时候，总之是有的。

接着自己一路赶向与顾惠兰及她朋友，张博宇及她男朋友约好的巴蜀人家餐馆。我秉持尽量多点菜的原则给这些朋友，张和她男朋友并没有来过Dublin的中餐馆，也是无法明白过去的半年他们是如何渡过，当然我也知道过去半年他们忙着毕业前程申请学校。顾在两年前就与我一起来过这个餐馆，当时大家也是一群人开开心心，当我进入餐馆时，也就是恍惚觉得自己还是在两年前。今天思考一个问题，就是Dublin的一切变化都很慢，Maynooth变化更加明显，人多了，而Dublin如果还是我们从前的那些人一起，就像现在的我一样，是不是可以跟两年前一样场景重现，就像没有这两年的断片，衔接得顺顺利利，就像我喜欢活在自己过去得记忆，这将会是一个非常棒的游戏。一厢情愿。

但是餐馆依然口味不错，就像在国内下一个小馆子，而且价格也比较合理，是我在这里最为标志性的回忆了。记得我与郭亮，李佩翰三人从Cork游玩回Dublin时就直奔这家餐馆一阵饕餮，吃不完还会打包带回去，三个年轻人所分享的美好回忆，如今也是只有我一个人回来了。所以我是会无论如何在这边吃一餐然后离开的，作为尚未开场的结束。我需要将整个爱尔兰的记忆打包，收拾起来放到角落，以后的以后，若是有机会再次打开，只是不希望这是只有我一个人的记忆。

下午无聊，于是去做个自己当初想的目标任务，到电影院看fifty shades of Grey。所幸自己对于Dublin的电影院还是有点印象，反正票价便宜，跟国内一样，到最后到场的时候还是让我惊讶了下，因为近乎于包场看了这部电影。感觉很奇怪，因为这是一部R级电影，当然，我是进去看完之后知道R级是什么级别，几个意思。我在买票时那哥们问我，是要前排还是最后几排，我傥荡而又疑问地说，any middle seats left？哥们立马给我了一张正中央的票。然后后面又有一个邋遢的肥胖爱尔兰人入场，接着是几个不同年纪的女人，反正最后想想我才是全场最奇怪的存在。这部电影其实剧情很简单，真的是在我看来没有剧情，一切都是为了性与SM在做铺垫，最后突兀地冒出一个结局，也不知道说明了什么东西，也没多少真正SM的剧情场景拍摄，不过是道具超级奢华，还有，部分道具目测可以在五金店买得到。总结这部电影就是，因为SM而稍稍有点看头的电影。

我电影院出来后跑到圣三一坐长板凳，待会Joe约了在圣三一门口，和Joe的话就比较好的是可以慢慢享受招待，以及Joe有爱尔兰人特能聊天的特性就是可以让你在边上总感到浓厚的聚餐氛围。最后Joe当然是要迟一点到的，然后带着我们先去陪他取一个用来修理电子器件的东西，对了，Joe有收集乐器的癖好。我们于是朝着Dublin的科技馆一起走去，健步如飞饿死人。原先Joe打算去Dublin最好的中餐馆巴蜀人家，但因为我们三个人中午在那里吃过了，所以改成一家越南菜馆。又穿过几条街后终于到了，总感觉Vietnam这个词特别难念，菜单上菜名用的是越南语（拼音？），下面用英文注释这是什么东西，于是我们一群人又花了十分钟左右研究菜单，最后发现其实就是米线，咖喱，炒饭，配上鸡牛虾。但是，最重要的一点，这里的咖喱的确是我在Dublin吃到过最好的（当年我自己做的除外，笑），整个食物也比较精致，让人胃口大开。吃完后又进入这边的饭后长谈，开始各种奇怪的话题，Joe特别能聊，而我开始测试我对于英语听力能够持续的时间，结果发现比起以前接受英语轰炸的时间是要长一点了，最后进入口吐白沫懒得听阶段，其他学弟学妹一边开始订去Belfast的火车票，一边和Joe“相聊甚欢”。然后，我又付了一笔晚饭钱。

大家最后去赶火车了，约定说一个月后回杭州请我吃食堂，以报答请客之恩，想想也是没有必要。我又走过几条街回到自己的青旅，奇怪自己没有做什么事情，但却十分容易感到疲倦，所以当晚也是洗洗睡去。在这之前，顾惠兰联系我说明早送我一程，请我吃个早饭再走，瞬间也是感动，来了这里之后也就她请我吃饭呀。


###第八天－3月5日，阴晴

早上起来退了房，然后就是在青旅的bar边上找了个座位，开始胡乱码字。写完了昨天的内容，早上就开始一直等着吃饭，感到有点饥饿。


###第九天－3月6日，晴

昨天在padddington火车站买了Oxford往返的火车票，顺便想着去Becister购物村买点所谓实惠的礼品回家。早就听说Oxford并没有多少好玩的地方，早上坐了一个小时的火车赶到Oxford，也没有乘坐什么bus绕整个Oxford小镇转一圈，那个传说中的Oxford校园也有点偏远，想想有这么牛逼的一个学校，自己也还是夹着尾巴低调做人比较合适，所以收起自己不可一世的嘴脸，保持埋头走路的姿态。因为自己早上起来赶火车，所以没有吃过早饭，我一路上走过各种restaurants的时候心里可是在不断流口水，但都忍住了，先研究如何从Oxford到Becister更加重要，免得时间上太过紧张，但实际上我不知不觉就走到了Oxford镇中心，横着走了一遭，也是没有发现什么奇特的地方，跟其他地方的小镇并没什么不同，一条商业街啥啥的店铺。我看了看时间，发现一家麦当劳就直接走了进去，秉持着又不是没有吃过他家的汉堡原则，吃一顿快餐就去Becister。

我回到Oxford的火车站，这里有个很奇怪的事情就是这边是坐bus去Becister，但得现在火车站里面购买火车票，当然价格也十分便宜，只需要2.7镑就能来回，但后来事实证明这就存在一个坑。坐上bus的时候心情好得跟外边的太阳一样灿烂，沿途风景也是相当的不错，算是坐了一趟短途高速，从Oxford到Becister的路上充满了英国的乡村风情（其实离开伦敦之后就到处都是），这种乡村风情在文艺青年描述里总是浪漫美化下的，但我看到的也是不少破落的房子，虽然看去典雅，但却难掩这些房子跟不上时代的发展，缺乏现代基础生活设施，周围是大片的田野与农场，我也是只能想到时间在这些地方过得特别缓慢。

Becister购物村的车站还在建设中，我是在一片工地上下车的，因为直到村内的道路都封闭了，所以跟着当地安排的服务人员绕了一段路才到购物村。刚开始我的想法就是给老妈买包，给自己二哥买好个长皮夹，万事大吉，但到后面的确开始收不住手买起其他的东西。想想自己并不喜欢购物的人到这个地方都忍不住，更可想而知这地方对于喜欢购物的妹子来说简直就是天堂。

认识Thailand妹子


###第十天－3月7日，晴
Cambridge 董含露


###第十一天－3月8日，晴
London，张心彦，FB前辈家里



###第十二天－3月9日，阴雨
Bath
Suzi阿姨，意大利餐厅，海鲜意面



###第十三天－3月10日，晴
London，陈柯汝，傍晚飞机回国



###第十四天－3月11日，晴
杭州